Seguindo aqui na construção da nossa comunicação persuasiva,
o próximo passo é falar sobre a única coisa.
A única coisa mantém a sua comunicação clara, assertiva, persuasiva
e com certeza vai fazer o usuário agir com maior facilidade.
Tiago, como assim a única coisa?
Bom, a gente já falou aqui sobre com o que vão me comunicar,
quais palavras eu devo utilizar, como serei diferente para chamar atenção.
E agora é a vez do é a única coisa.
Qual é a única coisa?
Essa pergunta você tem que se fazer aí internamente.
A primeira pergunta é qual o seu objetivo final?
O único objetivo final ao construir a sua comunicação, a sua landing page,
mandar esse contato no WhatsApp, mandar esse e-mail.
e geralmente nós temos aqui a atenção, informação, ação,
que é a estrutura da comunicação persuasiva.
Vamos supor que um exemplo aqui é capturar o lead
para um serviço de Google Ads,
que eu faço aqui, que eu presto serviço de Google Ads.
Toda a minha comunicação, atenção, informação e ação
tem que ser focado nesse objetivo, na única coisa.
Então, quando eu olho, é tipo assim,
pô, a chamada para atenção, toda a minha comunicação como um todo
é simples? É rápido? É inesperado?
Beleza, você checou isso, como a gente falou aí na aula anterior.
Mas essas informações falam de uma única coisa.
Porque quando você tenta falar tudo, as pessoas não entendem.
E muita gente, ao criar campanhas de marketing, ao criar anúncios,
ao criar vídeos, tenta falar de tudo ao mesmo tempo.
E não funciona.
A pessoa nem sabe o que fazer e muitas vezes nem sabe o que você está falando.
A única coisa é fundamental para a pessoa, para fazer a pessoa agir.
A gente sempre falou aqui dos quatro pilares para gerar resultado
garantido no Google e no Facebook anunciando na internet,
que é página, uma landing page de alta conversão,
Então, promessa, oferta, uma promessa, oferta irresistível,
uma segmentação e um anúncio.
Pensa bem, esses quatro pilares têm que estar focados,
todos eles, em uma única coisa.
Ou seja, a página para onde vai o tráfego tem que falar de uma única coisa.
A promessa tem que estar coerente no site de uma única coisa.
A segmentação tem que pegar aquele público que você quer falar,
aquele único público importante.
E o anúncio tem que falar também da única coisa.
Quando você vem aqui e olha, por exemplo, um anúncio como esse,
até a segmentação você pode ampliar e tal,
porque estamos falando aqui de comunicação, certo?
E o público é importante, você pegar o público certo
que vai entender a sua mensagem.
Então, basicamente, a gente está falando aqui de página e anúncio.
Eles têm e precisam estar falando a mesma e única coisa.
Então, por exemplo, quando eu vejo um anúncio no Google, ele fala
comece a vender mais hoje, rápido e fácil e simples.
Veja agora, baixa aqui um livro grátis e aula completa.
Quando a pessoa clica no anúncio, ela precisa ir para uma página que fala de uma única coisa.
A única coisa que você falou no anúncio.
Ou seja, qual é o erro de muita gente, Tiago?
Por que as pessoas não agem quando vê um anúncio ou ignoram anúncios
ou até clica no anúncio, mas entra para a página porque há confusão?
Você quer falar de tudo ao mesmo tempo?
Isso confunde as pessoas, afasta as pessoas.
Por exemplo, olha só essas headlines e frases que poderiam ser utilizadas
em um site, em um anúncio.
Você já pensou em reduzir seus investimentos no Google e Facebook?
Procurando eletrônicos?
Veja aqui.
Resolva os seus problemas no Dente.
Visite-nos.
Olha que interessante.
Esses três headlines, elas não são específicas.
Elas não falam de uma única coisa.
Elas não são claras.
É muito louco porque teve um dia que eu fui com a minha esposa para o Paraguai
e a gente estava andando ali no centro, nas lojas de eletrônicos e tal.
E teve uma pessoa que falou, você quer eletrônico?
Vem cá, vem cá, vem cá.
Ou seja, ele estava sendo muito amplo.
Então assim, eu não quero eletrônico.
Tipo assim, eletrônico é muito vago.
Tem muitos eletrônicos.
Eu nem sei se a sua loja tem aquilo que eu preciso.
Mas no outro lado, uma pessoa falou,
você quer um fone de ouvido tal, tal, tal, eu tenho aqui.
Então isso me chamou a atenção, porque é exatamente o que eu quero.
Ele conseguiu descobrir de alguma maneira.
Então eu vou por essa pessoa, porque ele tem o que eu quero.
Outro eletrônico é muito amplo.
E muita gente constrói anúncios amplos que escrevem, escrevem, mas na verdade, na realidade não dizem nada.
Você pode transformar essas headlines em
Você já pensou em reduzir seus investimentos no Google?
Você já pensou em reduzir seus investimentos no Facebook?
Já são dois anúncios diferentes, duas comunicações diferentes.
E agora cada um fala de uma única coisa.
Procurando iPhones? Veja aqui.
Procurando Samsung Galaxy, veja aqui.
Gostaria de clarear os seus dentes?
Visite-nos.
Problema com dente torto, dentes tortos?
Ou seja, agora estou falando de uma única coisa diferente do que aqui.
Como? Resolva seus problemas nos dentes.
Cara, é muito amplo.
Fala de tudo.
Tem N problemas.
Não é específico e não fala de uma única coisa.
E aí, qual é o erro que muita gente faz?
Primeiro, ele faz um anúncio.
Vamos pegar aqui um exemplo de um dentista.
Ele faz um anúncio sobre clareamento.
Faz um anúncio sobre implante.
Faz um anúncio sobre aparelho.
E assim por diante.
Ele cria vários anúncios e todos esses anúncios ele envia para uma mesma página
que só fala que ele é dentista.
Ou seja, cadê a única coisa?
Até no anúncio você pode encontrar a única coisa, até não se consegue encontrar,
só que já não bate com o site, porque a pessoa clica no anúncio pensando,
pô, quero entender mais sobre aparelho.
Chega lá, ah, eu sou dentista, pô, não tenho nenhuma informação sobre aquilo.
Antes de eu entrar em contato com a pessoa, de deixar o meu contato,
eu preciso saber mais sobre o serviço dele, sobre como funciona,
olhar seus certificados em relação a isso.
E qual é o correto a fazer, Tiago?
Exatamente o que eu estou te mostrando aqui.
Primeiro, tem que criar um anúncio que fala sobre A.
E quando você fala sobre A, que é sobre aparelhos, por exemplo,
vai para uma landing page onde fala de aparelhos.
O B, você manda para o B.
O C, você manda para o C.
O D, você manda para o D.
E assim por diante.
Ou seja, a sua comunicação tem que ser do início ao fim,
falando a única coisa, a mesma coisa.
e não tudo ao mesmo tempo.
E isso, quando você faz isso na prática,
melhora o resultado, a pessoa entende mais,
e até para as ferramentas,
porque lá no Google nós temos o índice de qualidade.
O que é o índice de qualidade?
Quando o Google vê que o seu anúncio
tem relação total e é coerente com a página,
com o seu site.
Se ele vê assim que é...
Pô, há palavras...
Olha só, na segmentação nós temos as palavras-chave,
na rede de pesquisa do Google.
Aí nós temos os anúncios e nós temos o seu site,
que a segmentação, quando ele fala em rede de pesquisa,
são as palavras.
Se há aparelhos nas palavras-chave,
há a mesma palavra nos anúncios e no site,
o Google já entende que ele está falando tudo a mesma coisa
e sobre uma única coisa.
Ou seja, o próprio Google recompensa anúncios assim,
campanhas criadas dessa maneira.
porque é claro, é uma comunicação assertiva
e você está ajudando exatamente o que a pessoa quer naquele momento.
Então cola de palavras vagas, de anúncios vagos
e não fale de tudo ao mesmo tempo.
Isso gera confusão.
Em muitos casos eu vejo isso.
A pessoa coloca tudo no mesmo anúncio e manda para o site
que não fala também de nada.
Isso é direto, direto, direto, direto.
Por exemplo, sou dentista, faço isso, isso, isso e aquilo, aquilo, aquilo, aquilo, aquilo,
manda para um site que não fala para a home do site, parte é a principal.
Você pode ter um anúncio institucional, isso é óbvio, falando que sou dentista e o serviço padrão.
Isso é importante quando alguém pesquisa o seu nome, quando alguém pesquisa algo mais genérico.
Mas você precisa também ter o seu anúncio específico, que é o que gera mais resultado.
Quando alguém pesquisa no Google, aparelho, implante, clareamento,
aí aparece um anúncio falando sobre clareamento e uma landing page
que fala sobre clareamento, os benefícios.
E o que eu te mostrei aqui, pouquíssimas pessoas fazem.
E as que fazem são as que geram resultado na internet.
Criam páginas que falam de uma única coisa.
E quando você fala de uma única coisa, de novo, gera ação.
Quem tenta falar tudo, não fala nada.
Quem tenta ser bom em tudo, não faz nada bem feito.
Provavelmente, você já viu essa frase, já leu, enfim, já conhece essa frase.
Então, está na hora de aplicar isso no seu marketing.
Inclusive, no módulo Sites Inteligentes e Construção de Landing Pages,
eu falo isso em detalhes, porque muda completamente o jogo e o negócio no marketing digital.
Então, no final, qual é o seu objetivo final?
Essa é a pergunta.
Tem que estar aí na atenção, na informação e na ação.
E aí, tudo isso fala de uma única coisa?
É muito louco porque tem muita gente que chama atenção com uma coisa,
na informação já fala de outra coisa e aí puxa para a ação que daí já está tudo confuso.
Você quer aumentar seus resultados no Google, no Facebook, com copy, com isso, com isso?
Pensa, meu Deus, já me perdi lá no segundo.
Agora, quando eu falo só de Google, eu até posso, depois lá no final,
falar de Facebook, falar que isso funciona para outros serviços,
só que eu estou me comunicando com o principal,
que é o motivo de você estar aqui e me ouvindo.
A única coisa é parte, é uma das partes principais,
um dos pilares principais na construção de comunicação persuasiva.
Quando eu começo a conversar com você,
eu mantenho a única coisa do início até o fim.
A única coisa do início até o fim.
E quando você entra em alguns sites,
que eu vou te mostrar aqui alguns exemplos de sites.
Por exemplo, aqui nós temos o Kindle, né?
Ou seja, isso aqui é uma landing page que fala de uma única coisa,
que é o produto do Kindle, esse formato aqui.
Até lá no final você tem o...
Tudo, tudo nessa página fala de uma única coisa
Que é, para quem tem e-commerce, é a página principal do produto
Esse produto que está em falta no momento que eu estou entrando aqui
E óbvio que você pode dar uma pincelada sobre outras coisas que você faz
Mas você tem que manter a única coisa
E aqui, posso clicar em qualquer outro produto aqui
Que se eu entrar nessa landing page é a mesma coisa
Tudo é focado em informações sobre esse produto aqui.
Tudo, tudo focado na única coisa.
Quando eu entro no site do Conversão Extrema,
aqui eu estou falando do Conversão Extrema.
Nem o Tiago é importante nesse caso.
Só o Conversão Extrema.
Tudo sobre o Conversão Extrema.
Ou seja, toda a minha comunicação, todas as perguntas frequentes,
tudo que eu falo é de uma única coisa.
Quando eu vendo serviços na internet
Olha que interessante
Na minha agência
Há vários serviços que nós oferecemos
Olha esse ponto aqui
Nós temos
Várias landing pages
Esse aqui é o meu site principal
pbmarketing.com.br
Quando você entra
Esse é o site
Beleza?
E eu falo de tudo aqui
Se eu mando pra cá eu não converto
não gera resultado.
E eu já testei isso.
Agora, eu construí uma landing page
que fala de uma única coisa,
onde o meu anúncio fala de uma única coisa
e a segmentação tem essa palavra e essas informações
que tem relação total com essa única coisa.
Ou seja, é tudo focado na única coisa.
Então, quando eu entro em anunciar Google,
olha só, essa landing page,
ela é feita.
Só falando de Google.
Mas, Thiago, você não tem outros serviços?
Tem, mas aqui eu estou falando de uma única coisa.
E claro que quando a gente fala em a única coisa é na comunicação
e também no objetivo final.
Qual é o objetivo dessa página?
Fazer a pessoa se cadastrar.
Então, o tempo inteiro tem botão aqui, vários botões durante a página
para fazer a pessoa se cadastrar.
Essa é a única ação que a pessoa pode fazer.
Ou ela se cadastra ou liga para a empresa, se torna um lead, ou ela cai fora.
Quando a pessoa entra aqui no Kindle, a única coisa...
Vou dizer a única porque tem, obviamente, um botão aqui que recomenda o produto, etc.
Mas o principal, 90%, é focado aqui na compra do produto.
E as informações é para vender esse produto.
E no conversão extrema, a mesma coisa.
Qual é o objetivo aqui do conversão extrema?
Passar as informações e fazer a pessoa se cadastrar na lista de espera.
Tente, busque ser o mais claro possível e focar na única coisa do início ao fim.
Quem fala tudo, quem tenta mostrar tudo, falar de todos os casos possíveis,
colocar no anúncio, eu faço isso, é aquela pessoa que tenta vender tudo ao mesmo tempo?
Essa pessoa é a que não vende.
A comunicação fica confusa.
Então pense nisso
Eu preciso vender um produto, criar essa página
Tudo, tudo, tudo, tudo da única coisa
E no nosso
Módulo de sites inteligentes
Eu vou falar isso com mais detalhes
Na construção
Da nossa landing page, mas isso tem que estar
Claro na sua
Comunicação também
Ao fechar no WhatsApp, ao fechar
Aí por e-mail e assim
Por diante, beleza?
Seguimos na comunicação persuasiva, na construção
na comunicação persuasiva na próxima aula.
Te vejo lá. Valeu!